## Snake-game
В этом репозитории я попытаюсь воссоздать классическую игру "Змейка" на Python. 
___
### Введение:
Я считаю что есть множество способов написать эту простую игру на Python. В основном, конечно, отличия не превысят смены последовательности, но в обработке движения змеи можно поступить по-разному. Я выбрал такой путь:
### __Подробное описание кода:__
1. Первым шагом я импортирую библиотеки, которые понадобятся для выполнения дальнейшего кода.
2. Далее я создаю простую функцию для "мнимой очистки экрана". Теперь при описании в код функции clear() в терминал выводится сотня пустых строк, что создаёт ощущение очистки терминала полностью.
3. Теперь я создаю простую функцию, которая с помощью цикла выводит списки без лишних символов. Это освободит меня от обязанности постоянно превращать список в строку, и наоборот. Так как я додумался до этого действия не сразу, мне было гораздо проще воспользоваться одной из своих первых программ для замены слов в тексте, чем заменять слова вручную. Благо, моя новая простая функция также хорошо выводит и обычные строки, поэтому я заменил все print на printt.
4. В этом блоке я создаю функцию, при вызове которой она принимает как значение строку, содержащую ограниченное спец. символами игровое поле. __При этом в игровом поле всегда содержится яблоко, обозначенное символом #, и оно всегда расположено по-разному.__
5. Далее я создаю глобальные переменные и записываю в одну из них игровое поле.
6. Это самый большой и трудоемкий блок кода. Я создаю функцию, которая почти полностью отвечает за передвижение змейки по полю. В эту огромную функцию я решил сразу включить обработку и движения змеи и действий при попадании змеи на стенку или яблока. По-моему, это вряд-ли является самым оптимальным путем, но таков мой путь.
7. В этом блоке я добавляю в левый верхний угол игрового поля змейку, представленную в виде символа "собака"(@). Также я вывожу это игровое поле в терминал.
<!-- Не забыть вставить ссылочку на свой старый проект Text_replacer.exe-->

___

> # ___Things to do:___
> | Задача | Статус |
> | --- | --- |
> | Составить несколько простых функций, которые могут понадобиться в дальнейшем. | :white_check_mark: |
> | Составить функцию для создания игрового поля и яблока. Учесть, что яблоко должно иметь разное расположение при каждой генерации. | :white_check_mark: |
> | Вывести на терминал игровое поле и создать необходимые в дальнейшем переменные. | :white_check_mark: |
> | Создать функцию для обработки всех движений змейки. | **25%** |
> | Обработать нажатие клавиш и дописать остальные мелкие элементы, необходимые для полноценной игры. | :white_large_square: |
> | Решить, хватит ли моему проекту такого функционала, или мне придется реализовывать постоянное движение змейки с определенной скоростью. | :white_large_square: |
